

 


  

## 動作条件: require


```bash
python 3.13.7

# python lib
Flask==3.1.2
peewee==3.18.3

# frontend lib (CDN)
Chart.js
```

## 使い方: usage
　　
以下のようにapp.pyを実行し、ブラウザから下記のUPLにアクセスしてください。

```bash
$ python app.py
# Try accessing "http://localhost:8080" in your browser.
```
(※環境によっては python3 app.py と入力してください)


# Study Avatar

勉強時間と教科を記録し、勉強時間、教科によって、キャラクターの見た目が変わるアプリ。メインは、勉強時間記録機能。サブ機能で育成機能。 

## 概要
**Study Avatar** は、日々の勉強時間を記録し、その成果を「アバターの進化」として視覚化する学習管理アプリケーションです。
単なる記録ツールではなく、学習量や教科の偏りに応じてパートナーであるアバターが姿を変えることで、ユーザーの継続的なモチベーションをサポートします。
Flask をベースとしたバックエンドと、Chart.js を用いた科学的な分析機能を備えています。

## アピールポイント



## 各機能の説明


### ■ (1)　学習記録・進捗管理
* **高精度タイマー計測**: デバイスのシステム時刻（`Date.now()`）を参照し、スタート・ストップの差分から実学習時間をミリ秒単位で厳密に算出します。
* **教科カテゴリ自動分類**: 学習内容を「理系」「文系」に分類して登録可能です。
* **マルチプログレスゲージ**: 総合、理系、文系それぞれの進捗をバー形式で表示し、設定された `min_3`（最大値）を基準に描画されます。。

### ■ (2) 統計分析 (Study Analytics)
* **教科別バランスチャート**: 全学習データから教科ごとの比率を集計し、ドーナツチャートで可視化します。
* **7日間学習推移グラフ**: 過去1週間分の日別合計学習時間を棒グラフで表示し、継続状況を一目で確認できます。
* **リアルタイム集計**: 保存データに基づき、Lap数、達成率、直近の学習ログ（最新5件）を自動計算して表示します。

### ■ (3) アバター・ゲーミフィケーション
* **動的レベル判定**: 合計学習時間がしきい値（`min_1`～`min_3`）を超えると、全8段階の形態へレベルアップします。
* **パートナー・インタラクション**: 学習計測画面では、現在のアバターが吹き出しメッセージでユーザーを応援します。
* **アバター履歴アーカイブ**: 直近7日間のアバター形態をリスト表示し、努力の軌跡を振り返ることができます。

### (4) システム設定・管理
* **進化基準の動的切り替え**: データベース上の `AvatarThresholdSet` を変更することで、アプリ全体の進化難易度を即座に変更可能です。
* **データ整合性維持機能**: 基準変更時、直近7日間分のアバター履歴を現在のしきい値で一括再計算して反映します。
* **デバッグ用手入力**: `debug=True` 時、カレンダーからの日付選択や分数の直接入力が可能なシミュレーション機能を搭載しています。

### (5) デバックモード
* **app.py 内の app.run 引数を debug=True に変更
{
  
}

### ■ デバックモード
* 　app.pyの　if __name__ == '__main__':
    app.run(host='0.0.0.0', port=8080, debug=False)
  を
  app.pyの　if __name__ == '__main__':
    app.run(host='0.0.0.0', port=8080, debug=True)に変更することで、
  デバックモードを解放できる

## 使い方

1.  **環境構築**
    仮想環境を作成し、必要なライブラリをインストールします。
    ```bash
    python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate
    pip install Flask peewee
    ```

2.  **起動**
    `app.py` を実行して、ブラウザでアクセスします。
    ```bash
    python app.py
    ```
    起動後、ブラウザで `http://localhost:8080` を開いてください。

## 作業分担


| 学籍番号・氏名 | 作業内容 |
|--------------|--------|
| [K24017 伊藤源太](https://github.com/tanukiponta) | 見た目 |
| [K24031 海老原巧翔](https://github.com/ebiharaaa0909) | 勉強データの集計 |
| [K24071 佐々木 知哉](https://github.com/to-sasaki333) | 勉強データの登録処理、時間計測の処理 |
| [K24084 鷲見叶芽](https://github.com/KanameSumi) | キャラクターデザインと管理 |
